«Сім'янин» (англ. Family Guy) — американський комедійно-сатиричний мультсеріал, який створив Сет Мак-Фарлейн 1999 року. Серіал розповідає про життя Пітера Гріфіна та його родини, яка проживає в Куагоґу (англ. Quahog), вигаданому передмісті Провіденса, столиці Род-Айленду.
Вперше серіал було показано в ефірі американського телеканалу «FOX». У 2000 та 2002 роках серіал було закрито, втім 2005 року виробництво серіалу було поновлено, зокрема завдяки високим продажам серіалу на DVD, високим рейтингам на каналі «Adult Swim» та активним проханням шанувальників серіалу.
В Україні мультсеріал транслювали на каналах «QTV» і «НЛО TV».

Історія створення
Під час навчання в Род-Айлендській школі дизайну, Мак-Фарлейн створив короткометражку «Життя Ларі», героями в якому були:

літній товстун Ларі Камінгс;
цинічний пес Стів, що вмів говорити;
поміркована дружина Ларі Лоїс;
їх гладкий син-підліток Мілт.

Фільм починається з того, що автор від імені самого себе коротко знайомить глядачів з персонажами. Після того, як Мак-Фарлейн найнявся на роботу на студію Hanna-Barbera, у нього з'явилась можливість продовжити роботу, результатом якої став 7-хвилинний ролик під назвою «Ларі та Стів». Фільм озвучив сам Мак-Фарлейн (Ларі, його собака Стів та інші) та Лорі Алан, який дав голоси іншим персонажам.
Ідея створення «Сім'янина» з'явилась у Мак-Фарлейна 1997 року, коли він розвинув її з двох своїх короткометражних мультфільмів. Короткометражки привернули увагу телекомпанії FOX, яка дала 50 тис. доларів на створення пілотної серії. Мак-Фарлейн завершив 11-хвилинну пілотну серію після 6 місяців роботи.
Задоволена пілотом, FOX дала серіалу «Сім'янин» «зелене світло». Хоча спочатку FOX оголосив про скасування показу після другого сезону, було знято і третій сезон, після чого виробництво мультсеріалу припинили.
З усім тим, повтори на «Adult Swim» підігріли цікавість до серіалу, а високий рівень продажів DVD — було продано понад 2,2 млн примірників — довели сталий інтерес до серіалу. «Сім'янин» повернувся у виробництво, ставши першим телешоу, відродженим за показниками продажів DVD-дисків. Тодішній президент FOX Гейл Бергман заявила, що рішення скасувати виробництво шоу було одним з найскладніших рішень і вона щаслива, що серіал повернувся.
У листопаді 2007 року вийшов в ефір сотий епізод «Сім'янина». Результатом роботи стали покази серіалу в багатьох країнах світу, а контракт на виробництво нових епізодів продовжено до 2012 року.
У січні 2019 року мультсеріал відзначив 20-річчя з дня виходу першої серії.

Головні персонажі
Пітер Гріфін, 42 (іноді 43) роки — Батько сімейства, розумово відсталий невдаха.
Лоіс Гріфін, 40 років — Мати сімейства, домогосподарка.
Меґ Гріфін, 16 (пізніше 17) років — Дочка сімейства, «ботанічка».
Кріс Гріфін, 13 років — Старший син сімейства, має гени батька.
Стьюї Гріфін, 1 рік — Молодший син сімейства, найрозумніший член сімейства, злий геній, ненавидить свою родину.
Брайан Гріфін, 8-9 років — Пес сімейства, який вміє розмовляти, курить, п'є, читає і має чудовий голос.

Стьюї Гріффін
У Стьюї, як і в його матері, мазохістська особистість. Це було показано в «Двох папах Пітера», коли Лоїс відшльопала Стьюї за те, що той зруйнував її перли. Пізніше Стьюї зізнався Руперту, що він виявив, що йому подобається страждати від такого болю, і безуспішно намагався щосили кілька разів спровокувати Лоїс в цьому епізоді, щоб вона знову його відшльопала. Йому навіть наснився сон, у якому його катувала Лоїс, одягнена в одяг домінантриси. У «Будь обережний у тому, для чого ти ловиш рибу», Стьюї приходить додому з витягнутою правою рукою з гнізда, Браян затикає рот Стьюї папером, щоб він не міг крикнути Лоїс. Потім Браян болісно, ​​але успішно вставляє руку Стьюї назад у гніздо. Після виступу Стьюї зазначає, що не скаже, чи сподобалося йому це чи ні. У «Друзі Пітера Джі», показаному у баченні, даному Смертю, Пітер входить на кухню п'яний і сердитий, змушуючи свою сім'ю вишикуватися в чергу, щоб обпалити сигари. Після того, як Стьюї згоряє, він повертається в маскуванні, сподіваючись знову обпектися. У «Згадати все» він стверджує, що грає з Рупертом у задушливі ігри.
Протягом мультсеріалу складається враження, що Стью бісексуал. Часто він заграє з персонажами чоловічої статі, проте його приваблює і протилежний стать.
У поодиноких інцидентах Стьюї відкрито виступає проти гомосексуалізму. У кількох епізодах Стьюї виявляв нездоровий інтерес до Брайана; одного разу навіть намагався зайнятися з ним сексом, а однією з речей, яких він хотів би зробити перед смертю від раку був бальний танець з Браяном. У серії "Пітер Гріффін: Чоловік, Батько... Брат" Стьюї та Брайан, перебуваючи під гіпнозом, цілувалися один з одним, але потім, щоправда, нічого не пам'ятали.
Іноді порушувалася тема про сексуальні фантазії Стьюї з іграшковим ведмедиком Рупертом. Коли малюк дізнається про мастурбацію, то починає уявляти, як його скували до ліжка і почали цілувати накачені Брайан та Руперт. В одному з епізодів Стьюї зізнався, що йому не надто до душі жінки і що було б цікаво, якби виявилося, що він гей. Одного разу навіть виявив бажання приєднатися до спільноти геїв.
Сет Макфарлейн у минулому робив кілька заяв із приводу орієнтації Стьюї, сказавши, що коли той підросте, то напевно зрозуміє, що він справді гей, хоча "офіційно" нічого не стверджував.