«Сім'янин» (англ. Family Guy) — американський комедійно-сатиричний мультсеріал, який створив Сет Мак-Фарлейн 1999 року. Серіал розповідає про життя Пітера Гріфіна та його родини, яка проживає в Куагоґу (англ. Quahog), вигаданому передмісті Провіденса, столиці Род-Айленду.
Вперше серіал було показано в ефірі американського телеканалу «FOX». У 2000 та 2002 роках серіал було закрито, втім 2005 року виробництво серіалу було поновлено, зокрема завдяки високим продажам серіалу на DVD, високим рейтингам на каналі «Adult Swim» та активним проханням шанувальників серіалу.
В Україні мультсеріал транслювали на каналах «QTV» і «НЛО TV».